# You'll make me yum yum

## Web API для подбора рецептов по ингредиентам

### Функционал
* Принимает список ингредиентов на русском/английском и возвращает 4 рецепта, в которых применяются эти ингредиенты. Минимизирует количество неиспользуемых ингредиентов.

### Стэк
* ASP.NET Core 10
* LibreTranslate 1.9 (перевод ингредиентов/рецептов)
* SpoonacularAPI (англоязычный агрегатор рецептов)
* Redis (кэширование запросов/переводов)

### Принцип работы
1. Приложение получает список рецептов на русском языке. Передаёт их LibreTranslate, который переводит их на английский, и кэширует. 
2. Запрос с переведённым списком ингредиентов отправляется SpoonacularAPI, ответом является список рецептов на английском.
3. Рецепты передаются в LibreTranslate, который переводит их на русский, и кэшируются.
4. Приложение возвращает список рецептов на русском.

### Инструкция
#### Docker Compose
Для запуска приложения необходимо:
* Указать API ключ Spoonacular в переменной SPOONACULAR_API_KEY в файле .env.
Для этого необходимо зарегистрироваться на [сайте](https://spoonacular.com/food-api) и получить API ключ. Лимит 48 уникальных запросов в день в бесплатном плане.
* Запустить проект в корне проекта с помощью команды:
```
docker compose up
```
* Приложение использует интерфейс Swagger UI для тестирования API, который находится по адресу: http://localhost:5000/swagger/index.html

### Особенности
В случае возникновения проблем с запуском сервиса переводчика рекомендуется переехать в другую страну (сервисы запускаются на хосте). 
